Reflected XSS

   (LAB 1 Reflected XSS into HTML context with nothing encoded.)

	Reflected cross-site scripting (atau XSS) muncul ketika aplikasi menerima data dalam permintaan HTTP dan menyertakan data tersebut dalam respon langsung dengan cara yang tidak aman.

	Misalkan situs web memiliki fungsi pencarian yang menerima istilah pencarian yang disediakan pengguna dalam parameter URL:

		https://insecure-website.com/search?term=gift
		
	The application echoes the supplied search term in the response to this URL: 

		<p>You searched for: gift</p>
	
	Dengan asumsi aplikasi tidak melakukan pemrosesan data lainnya, penyerang dapat membangun serangan seperti ini:
	
		https://insecure-website.com/search?term=<script>/*+Bad+stuff+here...+*/</script>
		
	URL ini menghasilkan respons berikut:
	
		<p>You searched for: <script>/* Bad stuff here... */</script></p>
		
	Jika pengguna lain dari aplikasi meminta URL penyerang, maka skrip yang disediakan oleh penyerang akan mengeksekusi di browser pengguna korban, dalam konteks sesi mereka dengan aplikasi.

Impact of reflected XSS attacks

	Jika penyerang dapat mengontrol skrip yang dieksekusi di browser korban, maka mereka biasanya dapat sepenuhnya membahayakan pengguna tersebut. Antara lain, penyerang bisa:

	    Lakukan tindakan apa pun dalam aplikasi yang dapat dilakukan pengguna.
	    Lihat informasi apa pun yang dapat dilihat pengguna.
	    Memodifikasi informasi apa pun yang dapat diubah pengguna.
	    Memulai interaksi dengan pengguna aplikasi lain, termasuk serangan berbahaya, yang akan muncul berasal dari pengguna korban awal.

	Ada berbagai cara di mana penyerang dapat mendorong pengguna korban untuk membuat permintaan yang mereka kendalikan, untuk memberikan serangan XSS yang dipantulkan. 
	Ini termasuk menempatkan tautan di situs web yang dikendalikan oleh penyerang, atau di situs web lain yang memungkinkan konten dibuat, 
	atau dengan mengirim tautan di email, tweet, atau pesan lainnya. Serangan itu dapat ditargetkan langsung terhadap pengguna yang dikenal, atau bisa menjadi serangan sembarangan terhadap setiap pengguna aplikasi.

	Kebutuhan akan mekanisme pengiriman eksternal untuk serangan tersebut berarti bahwa dampak XSS yang dipantulkan umumnya kurang parah daripada XSS yang disimpan, 
	di mana serangan mandiri dapat disampaikan dalam aplikasi yang rentan itu sendiri.

Reflected XSS in different contexts

	Ada banyak varietas yang berbeda dari scripting lintas situs yang dipantulkan. 
	Lokasi data yang dipantulkan dalam respons aplikasi menentukan jenis muatan apa yang diperlukan untuk mengeksploitasinya dan mungkin juga mempengaruhi dampak kerentanan.

	Selain itu, jika aplikasi melakukan validasi atau pemrosesan lain pada data yang dikirimkan sebelum dipantulkan, ini umumnya akan mempengaruhi jenis muatan XSS apa.

How to find and test for reflected XSS vulnerabilities

	Pengujian untuk kerentanan XSS yang dipantulkan secara manual melibatkan langkah-langkah berikut:
	
		- Menguji setiap titik masuk. 
		
			Uji secara terpisah setiap titik masuk untuk data dalam permintaan HTTP aplikasi. Ini termasuk parameter atau data lain dalam string kueri URL dan badan pesan, dan jalur file URL. 
			Ini juga mencakup header HTTP, meskipun perilaku seperti XSS yang hanya dapat dipicu melalui header HTTP tertentu mungkin tidak dapat dieksploitasi dalam praktiknya.
			
		- Kirim nilai alfanumerik acak. 
		
			Untuk setiap titik masuk, kirimkan nilai acak yang unik dan menentukan apakah nilai tersebut tercermin dalam respons. 
			Nilai harus dirancang untuk bertahan dari sebagian besar validasi input, sehingga perlu cukup pendek dan hanya mengandung karakter alfanumerik. 
			Tetapi perlu cukup lama untuk membuat pertandingan yang tidak disengaja dalam respons sangat tidak mungkin. Nilai alfanumerik acak sekitar 8 karakter biasanya ideal. 
			Anda dapat menggunakan muatan nomor Burp Intruder dengan nilai hex yang dihasilkan secara acak untuk menghasilkan nilai acak yang sesuai. 
			Dan Anda dapat menggunakan pengaturan muatan ggres Burp Intruder untuk secara otomatis menandai tanggapan yang mengandung nilai yang dikirimkan.
			
		- Menentukan konteks refleksi. 
		
			Untuk setiap lokasi dalam respon di mana nilai acak tercermin, menentukan konteksnya. Ini mungkin dalam teks antara tag HTML, 
			dalam atribut tag yang mungkin dikutip, dalam string JavaScript, dll.
			
		- Uji gaji kandidat. 
		
			Berdasarkan konteks refleksi, uji bayar XSS kandidat awal yang akan memicu eksekusi JavaScript jika tercermin tidak dimodifikasi dalam respons. 
			Cara termudah untuk menguji muatan adalah dengan mengirim permintaan ke Burp Repeater, memodifikasi permintaan untuk memasukkan muatan kandidat, mengeluarkan permintaan, 
			dan kemudian meninjau respons untuk melihat apakah muatan berfungsi. Cara yang efisien untuk bekerja adalah dengan meninggalkan nilai acak asli 
			dalam permintaan dan menempatkan gaji kandidat XSS sebelum atau sesudahnya. Kemudian tetapkan nilai acak sebagai istilah pencarian dalam pandangan respons Burp Repeater. 
			Burp akan menyoroti setiap lokasi di mana istilah pencarian muncul, membiarkan Anda dengan cepat menemukan refleksi.
			
		- Uji muatan alternatif. 
		
			Jika payload XSS kandidat dimodifikasi oleh aplikasi, atau diblokir sama sekali, maka Anda perlu menguji muatan dan teknik alternatif yang mungkin 
			memberikan serangan XSS yang berfungsi berdasarkan konteks refleksi dan jenis validasi input yang sedang dilakukan. Untuk detail lebih lanjut, lihat konteks skrip lintas situs

		- Uji serangan di browser. 
		
			Akhirnya, jika Anda berhasil menemukan muatan yang tampaknya berfungsi dalam Burp Repeater, transfer serangan ke browser nyata (dengan menempelkan URL ke bilah alamat, 
			atau dengan memodifikasi permintaan dalam tampilan pencegatan Burp Proxy, dan lihat apakah JavaScript yang disuntikkan memang dieksekusi. 
			Seringkali, yang terbaik adalah mengeksekusi beberapa JavaScript sederhana seperti peringatan (dokumen.































