blind SSRF
	
Apa itu SSRF buta?

	Kerentanan SSRF yang buta muncul ketika aplikasi dapat diinduksi untuk mengeluarkan permintaan HTTP back-end ke URL yang disediakan, 
	  tetapi tanggapan dari permintaan back-end tidak dikembalikan dalam respons front-end aplikasi.	
	  
Apa dampak kerentanan SSRF buta?

	Dampak kerentanan SSRF buta seringkali lebih rendah daripada kerentanan SSRF yang sepenuhnya terinformasi karena sifat satu arah mereka. 
	  Mereka tidak dapat dieksploitasi secara sepele untuk mengambil data sensitif dari sistem back-end, meskipun dalam beberapa situasi mereka dapat dieksploitasi untuk mencapai eksekusi kode jarak jauh penuh.
	  
Cara menemukan dan mengeksploitasi kerentanan SSRF yang buta

  LAb 4 Blind SSRF dengan deteksi out-of-band

	Cara yang paling dapat diandalkan untuk mendeteksi kerentanan SSRF buta adalah menggunakan teknik out-of-band (OAST). 
	Ini melibatkan upaya untuk memicu permintaan HTTP ke sistem eksternal yang Anda kontrol, dan pemantauan untuk interaksi jaringan dengan sistem tersebut.

	Cara termudah dan paling efektif untuk menggunakan teknik out-of-band adalah menggunakan Burp Collaborator. Anda dapat menggunakan Burp Collaborator untuk menghasilkan nama domain yang unik, 
	mengirimkan ini dalam muatan ke aplikasi, dan memantau untuk setiap interaksi dengan domain tersebut. Jika permintaan HTTP yang masuk diamati berasal dari aplikasi, maka itu rentan terhadap SSRF.


		Catatan

		Adalah umum ketika pengujian untuk kerentanan SSRF untuk mengamati pencarian DNS untuk domain Kolaborator yang disediakan, tetapi tidak ada permintaan HTTP berikutnya. 
		Ini biasanya terjadi karena aplikasi berusaha untuk membuat permintaan HTTP ke domain, yang menyebabkan pencarian DNS awal, 
		tetapi permintaan HTTP yang sebenarnya diblokir oleh penyaringan tingkat jaringan. Hal ini relatif umum untuk infrastruktur untuk memungkinkan lalu lintas DNS keluar, 
		karena ini diperlukan untuk begitu banyak tujuan, tetapi memblokir koneksi HTTP ke tujuan yang tidak terduga.


  LAB 5 Blind SSRF with Shellshock exploitation

	Simply identifying a blind SSRF vulnerability that can trigger out-of-band HTTP requests doesn't in itself provide a route to exploitability. 
	Since you cannot view the response from the back-end request, the behavior can't be used to explore content on systems that the application server can reach. 
	However, it can still be leveraged to probe for other vulnerabilities on the server itself or on other back-end systems. You can blindly sweep the internal IP address space, 
	sending payloads designed to detect well-known vulnerabilities. If those payloads also employ blind out-of-band techniques, then you might uncover a critical vulnerability on an unpatched internal server. 



	Another avenue for exploiting blind SSRF vulnerabilities is to induce the application to connect to a system under the attacker's control, 
	and return malicious responses to the HTTP client that makes the connection. If you can exploit a serious client-side vulnerability in the server's HTTP implementation, 
	you might be able to achieve remote code execution within the application infrastructure. 
