Membuat asumsi yang salah tentang perilaku pengguna

	Salah satu akar penyebab paling umum dari kerentanan logika adalah membuat asumsi yang salah tentang perilaku pengguna. 
	Hal ini dapat menyebabkan berbagai masalah di mana pengembang belum mempertimbangkan skenario yang berpotensi berbahaya yang melanggar asumsi ini. 
	Pada bagian ini, kami akan memberikan beberapa contoh peringatan asumsi umum yang harus dihindari dan menunjukkan bagaimana mereka dapat menyebabkan cacat logika yang berbahaya.
	
	- Pengguna tepercaya tidak akan selalu tetap dapat dipercaya

	  (LAB 1 Inconsistent security controls)

	Aplikasi mungkin tampak aman karena mereka menerapkan langkah-langkah yang tampaknya kuat untuk menegakkan aturan bisnis. 
	Sayangnya, beberapa aplikasi membuat kesalahan dengan mengasumsikan bahwa, setelah melewati kontrol ketat ini pada awalnya, 
	pengguna dan data mereka dapat dipercaya tanpa batas waktu. Hal ini dapat mengakibatkan penegakan kontrol yang relatif longgar dari titik yang sama pada saat itu.

	Jika aturan bisnis dan langkah-langkah keamanan tidak diterapkan secara konsisten di seluruh aplikasi, 
	ini dapat menyebabkan celah yang berpotensi berbahaya yang dapat dieksploitasi oleh penyerang.
	
Pengguna tidak selalu akan memasukkan data yang wajib.

	  (LAB 2 Weak isolation on dual-use endpoint)
	  (LAB 3 Password reset broken logic)
	
	 Salah satu kesalahpahaman adalah bahwa pengguna selalu akan mengisi nilai untuk bidang input yang wajib. 
	 browser mungkin mencegah pengguna biasa mengirimkan formulir tanpa input yang diperlukan, 
	 tetapi seperti yang kita ketahui, penyerang dapat memanipulasi parameter selama transmisi. Hal ini bahkan dapat meliputi penghapusan parameter secara keseluruhan.

	Ini menjadi masalah khusus dalam kasus di mana beberapa fungsi diimplementasikan dalam skrip server-side yang sama. 
	Dalam hal ini, kehadiran atau ketidakhadiran parameter tertentu dapat menentukan kode mana yang dieksekusi. 
	Menghapus nilai parameter dapat memungkinkan penyerang mengakses jalur kode yang seharusnya tidak dapat dijangkau.  

	Saat memeriksa kelemahan logika, Anda harus mencoba menghapus setiap parameter secara bergantian dan mengamati efeknya pada respons. 

	Pastikan untuk:  

	    Hanya menghapus satu parameter sekaligus untuk memastikan semua jalur kode yang relevan tercapai.  
	    Coba hapus nama parameter beserta nilainya. Server biasanya menangani kedua kasus tersebut secara berbeda.
	    Ikuti proses multi-tahap hingga selesai. Terkadang, memanipulasi parameter pada satu langkah dapat memengaruhi langkah lain yang lebih jauh dalam alur kerja.

	Hal ini berlaku untuk parameter URL dan POST, tetapi jangan lupa untuk memeriksa cookie juga. 
	Proses sederhana ini dapat mengungkap perilaku aplikasi yang aneh dan mungkin dapat dieksploitasi.

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
