Lab 3 Inconsistent handling of exceptional input

Brief:
	lab ini tidak cukup memvalidasi user input, kamu bisa mengeksploitasi kerentanan di laman daftar akun untuk mengakses fungsi admin
	
Tujuan:
	akses panel admin dan hapus carlos

HINT:
	Anda dapat menggunakan tautan di banner lab untuk mengakses klien email yang terhubung ke server email pribadi Anda. 
	Klien tersebut akan menampilkan semua pesan yang dikirim ke @YOUR-EMAIL-ID.web-security-academy.net dan subdomain apa pun. ID email unik Anda ditampilkan di klien email.

Analisa:
	1. pergi ke /admin dan disana tertulis kalo panel admin hanya bisa diakses oleh user yang memakai email dontwannacry.com
	
	di laman register diberitahukan bahwa pegawai memakai dontwannacry.com
	
	2. coba daftar dengan username demo dan string panjang dengan email contoh: stringpanjang@YOUR-EMAIL-ID.web-security-academy.net
	
	3. sekarang pergi ke email dan klik link nya
	
	4. setelah login dengan username demo, di laman accoutn disana terlihat bahwa string panjang di cut dan dibatasi dengan jumlah karakter
	
		disinilah kunci kerentanannya
	
	5. hitung karakter dan hasilnya email dicut dengan jumlah 255 karakter saja
	
	step berikutnya mendaftar dengan email pegawai/admin yaitu @dontwannacry.com
	
	6. hitung dulu jumlah karakter email dengan 255 total dengan @dontwannacry.com didalamnnya lalu tambahkan email untuk menerima link(email lab), kemudian daftarkan.
	
		contoh: stringpanjangrandom@dontwannacry.com(disini harus 255 karakter).YOUR-EMAIL-ID.web-security-academy.net
		
	7. dan tidak terjadi apa-apa, sepertinya ini berhasil dan lab tidak membatasi ini
	
	8. di laman email klik linknya
	
	9. dan berhasil meregist
	
	10. login dan kita berhasil login menjadi admin
	
	11. hapus user carlos dan berhasil
	
	lab ini mempunyai kerentanan di laman daftar akun dan di laman admin, fungsi admin ditentukan hanya dengan user yang memiliki email pegawai
	dan kerentanannya aplikasi membatasi karakter tetapi tidak ketika mendaftarkan akun
	
	kerentanan 1: admin ditentukan dengan email pegawai
		   2: karakter dibatasi 255 ketika sudah mendaftar tetapi tidak ketika mendaftar
	
		
		
