Vulnerabilities in password-based login

	Untuk situs web yang mengadopsi proses login berbasis kata sandi, pengguna mendaftar untuk akun itu sendiri atau mereka diberi akun oleh administrator. 
	Akun ini dikaitkan dengan nama pengguna yang unik dan kata sandi rahasia, yang dimasukkan pengguna dalam bentuk login untuk mengotentikasi diri mereka sendiri.

	Dalam skenario ini, fakta bahwa mereka tahu kata sandi rahasia diambil sebagai bukti yang cukup dari identitas pengguna. 
	Ini berarti bahwa keamanan situs web dikompromikan jika penyerang dapat memperoleh atau menebak kredensial login dari pengguna lain.

	Hal ini dapat dicapai dalam beberapa cara. Bagian berikut menunjukkan bagaimana penyerang dapat menggunakan serangan brute-force, dan beberapa kekurangan dalam perlindungan brute-force. 
	Anda juga akan belajar tentang kerentanan dalam otentikasi dasar HTTP.
	
Brute-force attacks

		Serangan brute-force adalah ketika penyerang menggunakan sistem trial and error untuk menebak kredensial pengguna yang valid. 
		Serangan ini biasanya otomatis menggunakan wordlist nama pengguna dan kata sandi. Mengotomatisasi proses ini, terutama menggunakan alat khusus, 
		berpotensi memungkinkan penyerang untuk membuat sejumlah besar upaya login dengan kecepatan tinggi.

		Brute-forced tidak selalu hanya kasus membuat tebakan yang benar-benar acak pada nama pengguna dan kata sandi. 
		Dengan juga menggunakan logika dasar atau pengetahuan yang tersedia untuk umum, penyerang dapat menyempurnakan serangan brute-force untuk membuat tebakan yang jauh lebih terdidik. 
		Ini sangat meningkatkan efisiensi serangan tersebut. 

		Situs web yang mengandalkan login berbasis kata sandi sebagai satu-satunya metode otentikasi pengguna dapat sangat rentan jika mereka tidak menerapkan perlindungan brute-force yang cukup.
	
	Brute-forcing usernames
	
		Nama pengguna sangat mudah ditebak jika sesuai dengan pola yang dapat dikenali, seperti alamat email. Misalnya, 
		sangat umum untuk melihat login bisnis dalam format firstname.lastname@somecompany.com. Namun, bahkan jika tidak ada pola yang jelas, 
		kadang-kadang bahkan akun dengan harga tinggi dibuat menggunakan nama pengguna yang dapat diprediksi, seperti admin atau administrator.

		Selama audit, periksa apakah situs web mengungkapkan nama pengguna potensial secara publik. 
		Misalnya, apakah Anda dapat mengakses profil pengguna tanpa masuk? Bahkan jika konten yang sebenarnya dari profil tersembunyi, 
		nama yang digunakan dalam profil terkadang sama dengan nama pengguna login. Anda juga harus memeriksa tanggapan HTTP untuk melihat apakah ada alamat email yang diungkapkan. 
		Kadang-kadang, tanggapan berisi alamat email dari pengguna berprivilegungan tinggi, seperti administrator atau dukungan TI.
	
	Brute-forcing passwords
	
		Kata sandi juga dapat ditegakkan dengan kasar, dengan kesulitan bervariasi berdasarkan kekuatan kata sandi. Banyak situs web mengadopsi beberapa bentuk kebijakan kata sandi, 
		yang memaksa pengguna untuk membuat kata sandi entropi tinggi yang, setidaknya secara teoritis, lebih sulit untuk dipecahkan menggunakan brute-force saja. 
		
		Ini biasanya melibatkan penegakan kata sandi dengan:

		    Jumlah minimal karakter
		    Campuran huruf huruf bawah dan atascase
		    Setidaknya satu karakter khusus

		Namun, sementara kata sandi entropi tinggi sulit bagi komputer saja untuk dipecahkan, kita dapat menggunakan pengetahuan dasar tentang perilaku manusia untuk mengeksploitasi 
		kerentanan yang tanpa disadari pengguna untuk memperkenalkan sistem ini. Daripada membuat kata sandi yang kuat dengan kombinasi karakter acak, 
		pengguna sering mengambil kata sandi yang dapat mereka ingat dan mencoba mengubahnya agar sesuai dengan kebijakan kata sandi. 
		Misalnya, jika mypassword tidak diperbolehkan, pengguna dapat mencoba sesuatu seperti Mypassword1! atau Myp4$$w0rd sebagai gantinya.

		Dalam kasus di mana kebijakan mengharuskan pengguna untuk mengubah kata sandi mereka secara teratur, 
		juga umum bagi pengguna untuk hanya membuat perubahan kecil yang dapat diprediksi pada kata sandi pilihan mereka. Misalnya, Mypassword1! menjadi Mypassword1? atau Mypassword2!.

		Pengetahuan tentang kredensial yang mungkin dan pola yang dapat diprediksi ini berarti bahwa serangan brute-force seringkali bisa jauh lebih canggih, 
		dan karena itu efektif, daripada sekadar iterasi melalui setiap kombinasi karakter yang mungkin.
	
	Username enumeration

		username enumeration adalah ketika penyerang dapat mengamati perubahan dalam perilaku situs web untuk mengidentifikasi apakah nama pengguna yang diberikan valid.

		Peningkatan nama pengguna biasanya terjadi pada halaman login, misalnya, ketika Anda memasukkan nama pengguna yang valid tetapi kata sandi yang salah, 
		atau pada formulir pendaftaran ketika Anda memasukkan nama pengguna yang sudah diambil. Ini sangat mengurangi waktu dan 
		upaya yang diperlukan untuk brute-memaksa login karena penyerang dapat dengan cepat menghasilkan daftar pendek nama pengguna yang valid.

		Saat mencoba untuk brute-force halaman login, 
		Anda harus memberikan perhatian khusus pada setiap perbedaan dalam:

    		Kode status: 
    		
	    		Selama serangan brute-force, kode status HTTP yang dikembalikan kemungkinan akan sama untuk sebagian besar tebakan karena sebagian besar dari mereka akan salah. 
	    		Jika tebakan mengembalikan kode status yang berbeda, ini adalah indikasi kuat bahwa nama pengguna itu benar. 
	    		Ini adalah praktik terbaik bagi situs web untuk selalu mengembalikan kode status yang sama terlepas dari hasilnya, tetapi praktik ini tidak selalu diikuti.
	    		
    		Pesan kesalahan: 
    		
	    		Terkadang pesan kesalahan yang dikembalikan berbeda tergantung pada apakah nama pengguna dan kata sandi tidak benar atau hanya kata sandi yang salah. 
	    		Ini adalah praktik terbaik bagi situs web untuk menggunakan pesan generik yang identik dalam kedua kasus, tetapi kesalahan pengetikan kecil terkadang merayap masuk. 
	    		Hanya satu karakter yang tidak pada tempatnya membuat dua pesan berbeda, bahkan dalam kasus di mana karakter tidak terlihat pada halaman yang diberikan.
	    		
    		Waktu respons: 
    		
    			Jika sebagian besar permintaan ditangani dengan waktu respons yang sama, apa pun yang menyimpang dari ini menunjukkan bahwa sesuatu yang berbeda terjadi di belakang layar. 
    			Ini adalah indikasi lain bahwa nama pengguna yang ditebak mungkin benar. Misalnya, situs web hanya dapat memeriksa apakah kata sandi itu benar jika nama pengguna valid. 
    			Langkah ekstra ini dapat menyebabkan sedikit peningkatan dalam waktu respons. Ini mungkin halus, tetapi penyerang dapat membuat penundaan ini lebih jelas 
    			dengan memasukkan kata sandi yang terlalu panjang yang tampak lebih lama untuk ditangani oleh situs web.
	
		1. (LAB) Username enumeration via different responses
		2. (LAB) Username enumeration via subtly different responses
		3. (LAB) Username enumeration via response timing

	
	
