1.) Authentication vulnerabilities

	Secara konseptual, kerentanan otentik mudah dimengerti. Namun, mereka biasanya kritis karena hubungan yang jelas antara otentikasi dan keamanan.

	Kerentanan otentikasi dapat memungkinkan penyerang untuk mendapatkan akses ke data dan fungsionalitas sensitif. Mereka juga mengekspos permukaan serangan tambahan untuk eksploitasi lebih lanjut. 
	Untuk alasan ini, penting untuk mempelajari cara mengidentifikasi dan mengeksploitasi kerentanan otentikasi, dan cara melewati langkah-langkah perlindungan umum.

	Di bagian ini, kami menjelaskan:

	    Mekanisme otentikasi yang paling umum digunakan oleh situs web.
	    Potensi kerentanan dalam mekanisme ini.
	    Kerentanan yang melekat pada mekanisme otentikasi yang berbeda.
	    Kerentanan khas yang diperkenalkan oleh implementasi yang tidak tepat.
	    Bagaimana Anda dapat membuat mekanisme otentikasi Anda sendiri sekuat mungkin.

2.) What is authentication?

	Otentikasi adalah proses verifikasi identitas pengguna atau klien. Situs web berpotensi terkena siapa saja yang terhubung ke internet. 
	Ini membuat mekanisme otentikasi yang kuat menjadi bagian integral dari keamanan web yang efektif.

	Ada tiga jenis utama otentikasi:

	    Sesuatu yang Anda ketahui, seperti kata sandi atau jawaban untuk pertanyaan keamanan. Ini kadang-kadang disebut "faktor pengetahuan".
	    Sesuatu yang Anda miliki, ini adalah objek fisik seperti ponsel atau token keamanan. Ini kadang-kadang disebut "faktor kepemilikan".
	    Sesuatu yang Anda lakukan atau lakukan. Misalnya, biometrik atau pola perilaku Anda. Ini kadang-kadang disebut "faktor inherensi".
	    
3.) What is the difference between authentication and authorization?

	Otentikasi adalah proses verifikasi bahwa pengguna adalah siapa yang mereka klaim. Otorisasi melibatkan verifikasi apakah pengguna diperbolehkan melakukan sesuatu.

		Misalnya, 
		
		otentikasi menentukan apakah seseorang yang mencoba mengakses situs web dengan nama pengguna Carlos123 benar-benar adalah orang yang sama yang membuat akun.

		Setelah Carlos123 diautentikasi, izin mereka menentukan apa yang mereka berwenang untuk melakukan. Misalnya, mereka mungkin berwenang untuk mengakses informasi pribadi tentang pengguna lain, 
		atau melakukan tindakan seperti menghapus akun pengguna lain.
		
4.) How do authentication vulnerabilities arise?

	Sebagian besar kerentanan dalam mekanisme otentikasi terjadi dalam salah satu dari dua cara:

	    Mekanisme otentikasi lemah karena gagal melindungi secara memadai terhadap serangan brute-force.
	    Kelemahan logika atau pengkodean yang buruk dalam implementasi memungkinkan mekanisme otentikasi untuk dilewati sepenuhnya oleh penyerang. Hal ini kadang-kadang disebut "arkenasi otentikasi yang rusak".

	Di banyak bidang pengembangan web, kelemahan logika menyebabkan situs web berperilaku tak terduga, yang mungkin atau mungkin bukan masalah keamanan. 
	Namun, karena otentikasi sangat penting bagi keamanan, sangat mungkin bahwa logika otentikasi yang cacat mengekspos situs web untuk masalah keamanan.
	
5.) What is the impact of vulnerable authentication?

	Dampak kerentanan otentikasi bisa sangat parah. Jika penyerang melewati otentikasi atau brute-forces jalan mereka ke akun pengguna lain, mereka memiliki akses ke semua data dan fungsi yang dimiliki akun yang dikompromikan. 
	
	Jika mereka mampu berkompromi dengan akun berprivilegungan tinggi, seperti administrator sistem, mereka dapat mengambil kendali penuh atas seluruh aplikasi dan berpotensi mendapatkan akses ke infrastruktur internal.

	Bahkan mengorbankan akun berpritasi rendah mungkin masih memberikan akses penyerang ke data yang seharusnya tidak mereka miliki, 
		seperti informasi bisnis yang sensitif secara komersial. 

	Bahkan jika akun tidak memiliki akses ke data sensitif, itu mungkin masih memungkinkan penyerang untuk mengakses halaman tambahan, yang menyediakan permukaan serangan lebih lanjut. 

	Seringkali, serangan tingkat tinggi tidak mungkin dilakukan dari halaman yang dapat diakses publik, tetapi mereka mungkin mungkin dari halaman internal.	
	
6.) Vulnerabilities in authentication mechanisms

	Sistem otentikasi situs web biasanya terdiri dari beberapa mekanisme berbeda di mana kerentanan dapat terjadi. Beberapa kerentanan berlaku di semua konteks ini. Yang lain lebih spesifik untuk fungsi yang disediakan.

	Kami akan melihat lebih dekat pada beberapa kerentanan yang paling umum di bidang-bidang berikut:	
	
	    Vulnerabilities in password-based login 		(LABS)
	    Vulnerabilities in multi-factor authentication 	(LABS)
	    Vulnerabilities in other authentication mechanisms  (LABS)

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
