How to secure your authentication mechanisms

Otentikasi adalah topik yang kompleks dan, seperti yang telah kami tunjukkan, sayangnya terlalu mudah untuk kelemahan dan kekurangan untuk merayap masuk. 
Menguraikan setiap tindakan yang dapat Anda ambil untuk melindungi situs web Anda sendiri jelas tidak mungkin. Namun, ada beberapa prinsip umum yang harus selalu Anda ikuti.

	1.) Take care with user credentials

		Bahkan mekanisme otentikasi yang paling kuat tidak efektif jika Anda tanpa disadari mengungkapkan serangkaian kredensial login yang valid kepada penyerang. 
		Ini harus pergi tanpa mengatakan bahwa Anda tidak boleh mengirim data login melalui koneksi yang tidak terenkripsi. Meskipun Anda mungkin telah menerapkan HTTPS untuk permintaan login Anda, 
		pastikan Anda menerapkannya dengan mengalihkan permintaan HTTP yang dicoba ke HTTPS juga.

		Anda juga harus mengaudit situs web Anda untuk memastikan bahwa tidak ada nama pengguna atau alamat email yang diungkapkan baik melalui profil yang dapat diakses publik atau tercermin dalam tanggapan HTTP.

	2.) Don't count on users for security
	
		 Langkah-langkah autentikasi yang ketat sering kali membutuhkan upaya tambahan dari pengguna Anda. Sifat manusia membuat semua itu tidak dapat dihindari, 
		 tetapi beberapa pengguna akan menemukan cara untuk menyelamatkan diri dari upaya ini. Oleh karena itu, Anda perlu menerapkan perilaku aman sedapat mungkin.

		Contoh yang paling jelas adalah menerapkan kebijakan kata sandi yang efektif. Beberapa kebijakan yang lebih tradisional gagal karena orang-orang memasukkan kata sandi yang mudah ditebak ke dalam kebijakan tersebut. 
		Sebaliknya, akan lebih efektif jika menerapkan semacam pemeriksa kata sandi sederhana, yang memungkinkan pengguna bereksperimen dengan kata sandi dan memberikan umpan balik tentang kekuatannya secara real time. 
		Contoh yang populer adalah pustaka JavaScript zxcvbn, yang dikembangkan oleh Dropbox. Dengan hanya mengizinkan kata sandi yang dinilai tinggi oleh pemeriksa kata sandi, 
		Anda bisa menegakkan penggunaan kata sandi yang aman secara lebih efektif daripada yang bisa dilakukan dengan kebijakan tradisional.
	
	3.) Prevent username enumeration
	
		Akan jauh lebih mudah bagi penyerang untuk membobol mekanisme autentikasi Anda jika Anda mengungkapkan bahwa seorang pengguna ada dalam sistem. Bahkan ada beberapa situasi tertentu di mana, 
		karena sifat situs web, pengetahuan bahwa seseorang memiliki akun merupakan informasi yang sensitif.

		Terlepas dari apakah nama pengguna yang dicoba itu valid, penting untuk menggunakan pesan kesalahan umum yang identik, dan memastikan bahwa pesan tersebut benar-benar identik. 
		Anda harus selalu mengembalikan kode status HTTP yang sama dengan setiap permintaan login dan, terakhir, buatlah waktu respons dalam skenario yang berbeda sebisa mungkin tidak dapat dibedakan.

	4.) Implement robust brute-force protection
	
		Mengingat betapa sederhananya membangun serangan brute-force, sangat penting untuk memastikan bahwa Anda mengambil langkah-langkah untuk mencegah, 
		atau setidaknya mengganggu, setiap upaya untuk melakukan login brute-force.

		Salah satu metode yang lebih efektif adalah menerapkan pembatasan tarif pengguna berbasis IP yang ketat. Ini harus melibatkan langkah-langkah untuk mencegah penyerang memanipulasi alamat IP mereka yang jelas.
		Idealnya, Anda harus meminta pengguna untuk menyelesaikan tes CAPTCHA dengan setiap upaya login setelah batas tertentu tercapai.

	5.) Triple-check your verification logic
	
		Seperti yang ditunjukkan oleh laboratorium kami, mudah bagi kelemahan logika sederhana untuk merayap ke dalam kode yang, dalam kasus otentikasi, 
		memiliki potensi untuk sepenuhnya mengkompromikan situs web dan pengguna Anda. Mengaudit verifikasi atau logika validasi secara menyeluruh untuk menghilangkan kekurangan 
		adalah benar-benar kunci untuk otentikasi yang kuat. Cek yang dapat dilewati, pada akhirnya, tidak jauh lebih baik daripada tidak memeriksa sama sekali.

	6.) Jangan lupa fungsi tambahan
	
		Pastikan untuk tidak hanya fokus pada halaman login pusat dan mengabaikan fungsi tambahan yang terkait dengan otentikasi. 
		Hal ini sangat penting dalam kasus di mana penyerang bebas untuk mendaftarkan akun mereka sendiri dan mengeksplorasi fungsi ini. 
		Ingat bahwa reset kata sandi atau perubahan sama validnya dengan permukaan serangan seperti mekanisme login utama dan, akibatnya, harus sama kuatnya. 

	7.) Implement proper multi-factor authentication
	
		Sementara otentikasi multi-faktor mungkin tidak praktis untuk setiap situs web, ketika dilakukan dengan benar itu jauh lebih aman daripada login berbasis kata sandi saja. 
		Ingat bahwa memverifikasi beberapa contoh dari faktor yang sama bukanlah otentikasi multi-faktor yang benar. 
		Mengirim kode verifikasi melalui email pada dasarnya hanya bentuk otentikasi faktor tunggal yang lebih bertele-tele.

		2FA berbasis SMS secara teknis memverifikasi dua faktor (sesuatu yang Anda ketahui dan sesuatu yang Anda miliki). 
		Namun, potensi penyalahgunaan melalui pertukaran SIM, misalnya, berarti bahwa sistem ini tidak dapat diandalkan.

		Idealnya, 2FA harus diimplementasikan menggunakan perangkat atau aplikasi khusus yang menghasilkan kode verifikasi secara langsung. Karena mereka dibangun untuk memberikan keamanan, ini biasanya lebih aman.

		Akhirnya, sama seperti dengan logika otentikasi utama, pastikan bahwa logika dalam cek 2FA Anda adalah suara sehingga tidak dapat dengan mudah dilewati.




















