Vulnerabilities in other authentication mechanisms

	Selain fungsi login dasar, sebagian besar situs web menyediakan fungsi tambahan untuk memungkinkan pengguna mengelola akun mereka. 
	Misalnya, pengguna biasanya dapat mengubah kata sandi mereka atau mengatur ulang kata sandi mereka saat mereka melupakannya. 
	Mekanisme ini juga dapat memperkenalkan kerentanan yang dapat dieksploitasi oleh penyerang.

	Situs web biasanya berhati-hati untuk menghindari kerentanan yang terkenal di halaman login mereka. 
	Tetapi mudah untuk mengabaikan fakta bahwa Anda perlu mengambil langkah-langkah serupa untuk memastikan bahwa fungsi terkait sama kuatnya. 
	Hal ini sangat penting dalam kasus-kasus di mana penyerang mampu membuat akun mereka sendiri dan, akibatnya, memiliki akses mudah untuk mempelajari halaman-halaman tambahan ini.

Keeping users logged in

  (LAB 1: Brute-forcing a stay-logged-in cookie)

	Fitur umum adalah opsi untuk tetap masuk bahkan setelah menutup sesi browser. 
	Ini biasanya kotak centang sederhana berlabel sesuatu seperti "Ingat saya" atau "Keep me log in".

	Fungsionalitas ini sering diimplementasikan dengan menghasilkan token "ingat saya" dari beberapa jenis, yang kemudian disimpan dalam cookie persisten. 
	Karena memiliki cookie ini secara efektif memungkinkan Anda untuk melewati seluruh proses login, adalah praktik terbaik untuk cookie ini tidak praktis untuk menebak. 
	Namun, beberapa situs web menghasilkan cookie ini berdasarkan konsektasi nilai statis yang dapat diprediksi, seperti nama pengguna dan stempel waktu. 

	Beberapa bahkan menggunakan password sebagai bagian dari cookie. Pendekatan ini sangat berbahaya jika penyerang mampu membuat akun mereka sendiri karena mereka dapat mempelajari cookie mereka sendiri 
	dan berpotensi menyimpulkan bagaimana itu dihasilkan. Setelah mereka mengerjakan formula, mereka dapat mencoba untuk brute-force cookie pengguna lain untuk mendapatkan akses ke akun mereka.

	Beberapa situs web berasumsi bahwa jika cookie dienkripsi dalam beberapa cara, itu tidak akan dapat ditebak bahkan jika itu menggunakan nilai statis. 
	Meskipun ini mungkin benar jika dilakukan dengan benar, dengan naif "mengenkripsi" cookie menggunakan pengkodean dua arah sederhana seperti Base64 tidak menawarkan perlindungan apa pun. 
	Bahkan menggunakan enkripsi yang tepat dengan fungsi hash satu arah tidak sepenuhnya antipeluru. Jika penyerang dapat dengan mudah mengidentifikasi algoritma hashing, 
	dan tidak ada salt yang digunakan, mereka berpotensi dapat brute-memaksa cookie dengan hanya hashing wordlist mereka. 
	Metode ini dapat digunakan untuk melewati batas upaya login jika batas yang sama tidak diterapkan pada tebakan cookie.

	Bahkan jika penyerang tidak dapat membuat akun mereka sendiri, mereka mungkin masih dapat mengeksploitasi kerentanan ini. 
	Menggunakan teknik yang biasa, seperti XSS, penyerang bisa mencuri pengguna lain "ingat saya" cookie dan menyimpulkan bagaimana cookie dibangun dari itu. 
	Jika situs web dibangun menggunakan kerangka kerja open-source, rincian kunci dari konstruksi cookie bahkan dapat didokumentasikan secara publik.

  (Lab 2: Offline password cracking)
	
	Dalam beberapa kasus langka, mungkin saja mendapatkan kata sandi asli pengguna dalam bentuk teks biasa dari cookie, meskipun kata sandi tersebut telah di-hash. 
	Versi yang di-hash dari daftar kata sandi yang terkenal tersedia secara online, jadi jika kata sandi pengguna muncul dalam salah satu daftar tersebut, 
	mendekripsi hash tersebut kadang-kadang bisa sesederhana hanya dengan menempelkan hash ke mesin pencari. Hal ini menunjukkan pentingnya penggunaan salt dalam enkripsi yang efektif.



























